创建设计模式（Creational Patterns）(5种)：用于创建对象时的设计模式。更具体一点，初始化对象流程的设计模式。当程序日益复杂时，需要更加灵活地创建对象，同时减少创建时的依赖。而创建设计模式就是解决此问题的一类设计模式。

单例模式【Singleton】
工厂模式【Factory】
抽象工厂模式【AbstractFactory】
建造者模式【Builder】
原型模式【Prototype】
结构设计模式（Structural Patterns）(7种)：用于继承和接口时的设计模式。结构设计模式用于新类的函数方法设计，减少不必要的类定义，减少代码的冗余。

适配器模式【Adapter】
桥接模式【Bridge】
合成模式【Composite】
装饰器模式【Decorator】
门面模式【Facade】
代理模式【Proxy】
享元模式【Flyweight】


行为模式（Behavioral Patterns）(11种)：用于方法实现以及对应算法的设计模式，同时也是最复杂的设计模式。行为设计模式不仅仅用于定义类的函数行为，同时也用于不同类之间的协议、通信。

策略模式【Strategy】
模板方法模式【TemplateMethod】
观察者模式【Observer】
迭代器模式【Iterator】
责任链模式【ResponsibilityChain】
命令模式【Command】
备忘录模式【Memento】
状态模式【State】
访问者模式【Visitor】
中介者模式【Mediator】
解释器模式【Interpreter】

类的设计模式(Class patterns)：用于类的具体实现的设计模式。包含了如何设计和定义类，以及父类和子类的设计模式。
对象设计模式(Object patterns): 用于对象的设计模式。与类的设计模式不同，对象设计模式主要用于运行期对象的状态改变、动态行为变更等。



在客户端模式下，如果要进行微服务调用，首先要进行的是到服务注册中心获取服务列表，然后再根据调用端本地的负载均衡策略，进行服务调用。
在服务端模式下，调用方直接向服务注册中心进行请求，服务注册中心再通过自身负载均衡策略，对微服务进行调用。这个模式下，调用方不需要在自身节点维护服务发现逻辑以及服务注册信息，这个模式相对来说比较类似DNS模式。